1슬라이드
안녕하십니까? 저는 이번 9조의 펫로그 프로젝트 제안서 발표를 맡은 정보통계학과 16학번 한찬웅입니다.

2슬라이드
다음은 이번 발표의 목차입니다.

3슬라이드
먼저 프로젝트 이름선정 부터 알아보겠습니다.
펫로그는 반려동물을 의미하는 영어단어인 펫과 기록을 의미하는 영어단어인 log의 합성어 입니다. 

4슬라이드
다음으로 프로젝트 제안 배경 및 필요성입니다.
한국농촌진흥연구원에 따르면 반려동물을 기르는 가구 수는 2012년 324만 가구인 전체인구 17.9%에서 2017년 524만 가구인 전체인구 29.4%로 증가했습니다.
또한 대한민국의 스마트폰 보급율은 인구 전체의 약 95%로 세계 1위에 해당됩니다.
증가하는 반려동물의 가구수와 스마트폰 보급율에 비해서 반려동물과의 일상을 추억하고 기록하여 남기는
일기형식의 어플리케이션과 반려동물을 가지고 다른 사용자와 소통하고 공유하는 커뮤니티 형식의 어플리케이션이 거의 없습니다.
반려동물에 관심이 많은 사람들의 입장에서 소소하게 반려동물과 일상을 기록하고,
나와 관심사가 같은 사람들과 소통하고 싶은 사람이 많을 것입니다.
이것을 해소하기 위해 반려동물과 함께한 추억을 일기로 자유롭게 저장하고 나중에 시간이 흐른뒤에 볼 수 있고 다른 사용자와 소통 및 공유하면서 커뮤니케이션 할 수 있는 대중적인 반려동물 커뮤니티 어플리케이션의 개발이 필요합니다.

5슬라이드
아지냥이, 올라펫, 쿠즈펫은 현재 배포되어 있는 반려동물 커뮤니티 관련 평점 및 다운로드 횟수 상위에 위치하고 있는 어플입니다.
이들 기존현황을 살펴보면 공통적으로 커뮤니티 기능과 더불어 쇼핑, 기부, 이벤트와 같은 부가적인 기능을 제공하고 있습니다.
하지만 이러한 부가적인 기능이 어플리케이션의 사용성을 해치거나, 무분별한 정보제공을 하고 있어 사용자 입장에서 불필요한 기능이라고 볼 수 있습니다.
저희는 이 기존현황의 불필요한 기능을 과감하게 제거하고 보다 반려동물 커뮤니티 어플리케이션 이라는 특성에 맞춰 차별화를 두고자 합니다.
사진, 동영상을 피드에 게시하고 다른 사용자와 소통하는 기능에 더불어 반려동물과의 일상과 추억을 기록할 수 있는 일기를 작성할 수 있는 기능을 제공하여
기존현황과 차별화된 색다른 경험을 사용자에게 제공하고자 합니다.
또한, 산책로를 자체적으로 추천하거나 사용자들 간에 서로 추천 산책로를 공유하고, 사용자들이 직접 사용해본 좋은 반려동물 물품에 대해 소통하고 이를 주변 사용자들과 나눔까지 할 수 있게 하여 기존 어플리케이션보다 커뮤니티성에 집중했다고 할 수 있습니다.

6슬라이드
저희 펫로그 프로젝트의 목표는 일기쓰기와 펫스타그램 기능을 통해 반려동물과의 일상과 추억을 쉽고 편리하게 기억 가능하게 하고,
다른 발려동물 주인들과 소통하고 정보를 공유하는 커뮤니티 어플리케이션 개발이 주 내용입니다.
위 과정에서 생겨난 경험과 데이터들은 자연스럽게 반려동물 키우는데 있어서 도움을 주게 됩니다.
반려동물을 기르는 하나의 문화에 있어서 스마트폰을 통해 내 반려동물과의 소중한 기억을 기록하고 다른 반려동물 주인들과 소통하고 정보를 공유하는 색다른 경험을 체험할 수 있게 하는 반려동물 커뮤니티 어플리케이션의 개발이 이번 프로젝트의 최종 목표입니다.

다음으로 펫로그의 주요 기능으로는 일기쓰기, 펫스타그램, My pet, Talk Talk이 있습니다.
먼저 일기 쓰기 기능은 반려동물과 함께한 일상을 추억으로 남기기 위해 일기처럼 기록하는 기능입니다.
단순히 텍스트로 일기를 작성하는 것과 더불어 사진이나 동영상도 첨부할 수 있고 작성하는 날 반려동물의 감정이 어때보였는지 스티커 형식으로 부착할 수 있게 합니다.
시간이 흐른 뒤에 이를 꺼내서 회상하며 볼 수도 있고, 반려동물과의 애정도를 더 쌓을 수 있는 기능이 될 수 있습니다.

다음으로 펫스타그램 기능입니다.
‘인스타그램’ 어플리케이션과 비슷하게 반려동물과 관련된 사진·영상 게시물을 작성하여 반려동물과의 일상이나 정보를 다른 사용자들과 공유하며 소통하는 기능입니다.
좋아요 수에 따라 인기 게시물로 선정하여 여러 사용자에게 노출되게 하고 공개 범위 설정을 통해 사용자만의 공간으로 꾸밀 수도 있습니다.
이를 통해 반려동물인 끼리 소통하는 SNS가 될 수 있고 반려동물을 키우고 싶어도 키우지 못하는 사용자들에게 대리만족 효과를 줄 수 있습니다.

My pet은 사용자의 반려동물 정보를 입력하고, 반려동물의 생일, 병원방문일정과 같은 반려동물 관련 일정을 기록하고 관리할 수 있는 기능입니다.

마지막으로 TalkTalk 기능은 반려동물과 산책할 수 있는 산책로를 어플리케이션 자체적으로 추천해주고, 사용자만이 아는 좋은 산책로를 다른 사용자에게 추천하고 소통할 수 있는 기능과
사용자간에 좋은 반려동물 물품정보를 공유하고 남는 물품이나 사용하지 않는 물품을 나눔할 수 있는 기능입니다.

7슬라이드
다음으로 기대효과 및 활용 방안입니다.
농림축산검역본부에서 시행한 연간 유실·유기동물 발생현황을 보면 2018년 기준 약 12마리의 개와 고양이가 유실 또는 유기되었습니다.
많은 수의 반려동물들이 주인으로부터 버려지고 있는 현실입니다.
저희 펫로그 어플리케이션을 사용함으로써 반려동물과의 추억을 남길 수 있습니다.
자신의 반려동물과 함께한 소중한 추억을 되돌아보면서 처음 키우기 시작했을 때의 애틋함, 성장과정을 돌아보면서 반려동물에 대한 소중함을 다시 한 번 느낄 수 있습니다.
위와 같은 감정을 통해 유기견과 유기묘의 발생빈도를 점차 줄여나갈 수 있을 것이라고 생각합니다.
어떤 사람들에게는 반려동물이 그저 귀찮은 존재일 수 있지만 이 어플리케이션의 사용으로 반려동물이 하나의 생명체로서 일상생활 속에 함께하는 존재로 인식이 변화할 수 있습니다.
반려동물에 대한 부정적인 인식이 긍정적으로 변화하는 효과가 일어나는 것입니다.
활용방안으로는 스마트폰이 일상 속에서 빼놓을 수가 없는 일부가 되어버린 요즘 시대에 반려동물 주인들에게 스마트폰을 통해 쉽고 편리하게 내 반려동물과 추억을 저장하고 다른 사용자와 공유하고 소통할 수 있는 기회를 제공하는 어플리케이션으로 활용할 수 있습니다.
또한, 반려동물에 관심이 많고 좋아하지만 사정상 키우지 못하는 사람들에게 대리만족 효과를 주는 어플리케이션으로 활용할 수 있습니다.
이처럼 반려동물에 특화된 일기쓰기와 커뮤니티 어플리케이션으로서 반려동물이 주된 관심사인 사람들을 대상으로 일상속에서 손쉽게 사용할 수 있는 반려동물 특화 커뮤니티 어플리케이션으로 발전할 가능성이 있다고 생각합니다.

8슬라이드
저희 프로젝트 제안서 발표는 여기까지입니다. 혹시 질문 있으십니까?

9슬라이드
이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.