시연을 시작하겠습니다.

자동로그인부터 보여드리겠습니다.

로그아웃 한 상태로 어플을 재실행하면 로그인 화면이 뜹니다.

이메일과 비밀번호를 입력하여 로그인을 진행합니다.

로그인을 하고나면 어플을 종료후 재실행 해도 로그인된 상태로 실행됩니다.

비밀번호 찾기를 해보겠습니다.

로그인화면에서 비밀번호 찾기를 클릭합니다.

회원가입때 입력한 이메일 주소를 입력하고 인증번호를 받습니다.

이메일로 인증번호가 오면 인증번호를 입력하고 비밀번호 변경을 진행합니다.

변경된 비밀번호로 다시 로그인 합니다.

일기 기능 입니다.

먼저 일기를 작성합니다.

날짜는 자동으로 오늘 날짜로 입력되어있지만, 클릭해서 변경할 수 있습니다.

반려동물의 기분을 스티커로 넣고

제목과 내용을 작성하고 사진을 넣고 싶다면 사진을 넣습니다.

작성완료 하면 새 일기가 추가된 것을 볼 수 있습니다.

일기를 선택해서 일기 내용과 사진을 볼 수 있습니다.

우상단에 수정버튼을 클릭하면 일기의 수정이 가능합니다.

내용을 수정 하고 나면 일기가 수정된 것을 볼 수 있습니다.

일기 목록화면에선 날짜를 선택해서 과거의 일기를 찾아볼 수 있습니다.

2020년 5월 13일의 일기를 찾아보겠습니다.

다시 오늘 날짜로 바꾸게 되면 전체 일기 목록이 보입니다.

일기 목록화면에서 휴지통버튼을 클릭하면 다중선택을 할수있는 리스트로 변하게 됩니다.

여러개의 일기를 선택하고 휴지통 버튼을 클릭하면 일기가 삭제된 것을 볼 수 있습니다.

다음으로 MyPet 기능입니다.

여기서는 본인의 반려동물 정보를 입력하고 간단한 메모를 할 수 있습니다.

우측 상단의 메뉴에서 추가, 수정, 삭제가 가능합니다.

정보 추가를 해보겠습니다.

반려동물 사진을 넣고, 이름, 성별, 종, 생일, 나이를 입력한다음 추가를 하면 정보가 추가된 것을 볼 수 있습니다.

정보는 좌우 슬라이드로 넘겨 볼 수 있습니다.

간단한 메모를 작성해 보겠습니다.

병원 예약 메모를 작성하고 체크 버튼을 누르면 메모가 실시간으로 저장되어 계속 볼 수 있습니다.

수정후에도 체크버튼으로 저장하고 이 역시 실시간으로 저장되어 계속 볼 수 있습니다.

휴지통 버튼으로 메모 전체 삭제가 가능합니다.

반려동물 정보 수정과 삭제를 해보겠습니다.

메뉴에서 삭제하기를 선택하면 해당 반려동물 정보가 삭제 됩니다.

메뉴에서 수정하기를 선택해 입력했던 정보를 수정할 수 있습니다.

앱의 모든 기능에서 뒤로가기 버튼으로 이전 화면으로 돌아갈 수 있고

홈버튼 클릭으로 첫화면으로 돌아갈 수 있습니다.

이상으로 시연을 마치겠습니다.