안녕하십니까
9팀설계서 발표를 맡은 이수호입니다.

<2슬라이드>
발표는 프로젝트 개요, 화면흐름도 및 기능설명, 정보적관점 설계, 구현환경및 제한사항, 추진일정 및 업무분담 순서로 진행하겠습니다.

<3슬라이드>
저희 프로젝트의 주제는 반려동물 커뮤니티 어플리케이션의 개발입니다. 반려동물 관리 측면에서 반려동물 일기를 작성하고 반려동물 정보를 등록해서 관리할 수 있도록 합니다. 반려동물 커뮤니티 측면에서 반려동물을 주제로 하는 사진 게시물을 공유하고 사용자끼리 산책로 추천, 물품나눔 커뮤니케이션을 할 수 있도록 합니다. 두가지 특색을 결합하여 DayLog, 펫스타그램, MyPet, TalkTalk 4가지 기능을 제공하는 것이 본 프로젝트의 내용입니다.

<4슬라이드>
첫번째 기능은 DayLog입니다. 이 기능은 반려동물과 있었던 하루 일상을 일기로 작성할 수 있는 기능입니다. 기존 텍스트로 작성되는 일기에 더불어 사진을 첨부할 수 있고 주인이 본 반려동물의 기분을 스티커로 남길 수 있는 차별화된 일기를 작성할 수 있습니다. 어플리케이션의 메인화면에서 일기쓰기를 클릭해서 기능에 들어갑니다. 초기화면에서는 일기의 목록을 출력합니다. 목록에서 일기를 클릭해서 내용을 볼 수 있고 일기의 내용은 감정 스티커, 제목, 내용, 사진으로 구성됩니다. 또한 일기의 수정, 삭제, 날짜선택보기를 지원합니다.

<5슬라이드>
두번째 기능은 펫스타그램입니다. 이 기능은 반려동물을 주제로한 사진 동영상 게시물의 공유입니다. 인스타그램과 유사한 형태의 기능이지만 반려동물 종류로 태그를 나눠 게시물을 분류하는 것이 특색입니다. 메인화면에서 펫스타그램을 클릭해서 접근합니다. 기능은 크게 내 피드 보기, 전체 게시물 보기, 게시물 작성, 프로필 보기, 사용자 검색으로 이루어져 있습니다.

<6슬라이드>
세번째 기능은 MyPet입니다. 반려동물 정보를 등록하고 반려동물의 일정이나 기억할 만한 것을 간단하게 메모할 수 있는 기능입니다. 메인화면에서 MY PET을 클릭해서 접근합니다. 사용자가 입력할 수 있는 반려동물의 정보는 이름, 성별, 나이, 생일, 종 그리고 사진이 있습니다. 정보 보는 페이지에서 바로 메모를 작성할 수 있도록 합니다. 등록되어진 정보는 추가, 수정, 삭제가 가능합니다. 반려동물의 수가 많다면 좌우로 슬라이드 해서 정보를 넘겨볼 수 있습니다.

<7슬라이드>
네번째 기능은 TalkTalk 입니다. 산책로를 추천하고 물품나눔을 할 수 있는 게시판 형식의 기능입니다. 메인화면에서 TalkTalk을 클릭해서 접근합니다. 여기서 산책로를 클릭하게 되면 작성된 산책로 추천 게시물의 목록이 출력됩니다. 목록에서 클릭해서 내용을 볼 수 있습니다. 게시물의 내용은 사진, 위치정보, 추천하는 이유 정도로 간단하게 구성됩니다. 물품나눔을 클릭하게 되면 작성된 물품 나눔 게시물의 목록이 출력됩니다. 산책로와 동일하게 목록에서 클릭해서 내용을 볼 수 있습니다. 내용은 사진, 나눔할 물품 설명으로 간단하게 구성되며 댓글을 남겨 사용자끼리 연락을 취할 수 있습니다.

이외에도 앱설정, 회원가입, 로그인/로그아웃 기능이 있습니다.

<8슬라이드>
본 프로젝트의 정보적 관점에서의 설계입니다. 시간관계상 ER다이어그램의 모습만 보여드리도록 하겠습니다.

<9슬라이드>
본 프로젝트의 구현환경 및 제한사항입니다. 모바일 운영체제 중에서 안드로이드 운영체제의 어플리케이션만 개발합니다. 안드로이드 스튜디오를 개발 툴로 사용하고 개발에 사용하는 언어는 자바입니다. 어플리케이션의 데이터베이스는 MySQL DBMS를 이용해 구축하고 이를 PHP를 통해 안드로이드 프로젝트와 연동합니다. 저희 어플리케이션의 펫스타그램과 TalkTalk 게시판은 여러 사용자들이 이용하는 기능이기 때문에 서버가 필요하고 이는 Apache 서버를 이용해서 구현할 예정입니다.

어플리케이션의 이용을 위해선 회원가입이 필수인데 회원정보를 관리하고 비밀번호 변경등에 있어서 필요한 보안문제의 해결은 휴대폰인증, 이메일인증 등의 방법이 있지만 금전과 시간문제로 인해 본프로젝트 에서는 해결되었다고 가정합니다. 수 많은 반려동물 종류가 있지만 펫스타그램 기능에서 할 수 있는 반려동물 종 태그는 고양이과 강아지의 몇가지 특정 종으로만 한정합니다. 물품나눔 게시판의 경우 사용자간의 거래사기 문제가 발생할 수 있지만 개발상의 단계에서는 해결되었다고 가정하고 진행하도록 하겠습니다.

<10슬라이드>
저희 프로젝트의 추진일정 및 업무분담입니다.
설계서 발표를 마지막으로 설계단계가 끝나면 어플리케이션 구현단계가 진행됩니다. 크게 디자인, UI와 UX의 구현, 디비와 서버의 구축, 어플리케이션 환경 개발로 나누었고 금주인 6주차부터 11주차에 걸쳐서 진행할 예정입니다. 중간 결과물 발표 이후에는 요구사항이 충족되었는지, 어플리케이션에 오류가 없는지 확인하고 사용자 테스트를 진행할 예정입니다. 과정이 모두 종료되면 최종 결과물 시연과 최종 보고서 작성을 하도록 하겠습니다. 개발업무는 다음과 같이 분담하였습니다.

<11슬라이드>
이것으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.